# 124. 二叉树中的最大路径和（困难）
## 题目：
二叉树中的 **路径** 被定义为一条节点序列，序列中每对相邻节点之间都存在一条边。同一个节点在一条路径序列中 **至多出现一次** 。该路径 **至少包含一个** 节点，且不一定经过根节点。\
**路径和** 是路径中各节点值的总和。\
给你一个二叉树的根节点 **root** ，返回其 **最大路径和** 。
## 题解：
深度优先搜索，回溯。\
问题可以分解成：对于节点`node`，`maxPath(node)=max(node.val, node.val+maxSinglePath(left), node.val+maxSinglePath(right), node.val+maxSinglePath(left)+maxSinglePath(right))`。\
这其中`maxSinglePath`是指这一节点的单个方向的最大值：节点和其左右子树构成了三角形，我们想把这个节点拼接上其他路径，那显然不能取`left->node->right`这个数值，因为这样就不能和`node`的父节点构成路径了。\
因此我们计算可能结果时按照`maxPath`，但是递归返回时，返回的是`maxSinglePath(node)=max(node.val, node.val+maxSinglePath(left), node.val+maxSinglePath(right))`。
```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode() {}
 *     TreeNode(int val) { this.val = val; }
 *     TreeNode(int val, TreeNode left, TreeNode right) {
 *         this.val = val;
 *         this.left = left;
 *         this.right = right;
 *     }
 * }
 */
class Solution {
    int res=Integer.MIN_VALUE;
    public int backtrace(TreeNode root){
        if(root==null) return 0;
        int leftSum=backtrace(root.left);
        int rightSum=backtrace(root.right);
        int temp=Math.max(Math.max(root.val, root.val+leftSum+rightSum), Math.max(root.val+leftSum, root.val+rightSum));
        if(temp>res) res=temp;
        return Math.max(root.val, Math.max(root.val+leftSum, root.val+rightSum));
    }
    public int maxPathSum(TreeNode root) {
        backtrace(root);
        return res;
    }
}
```