# 388. 文件的最长绝对路径（中等）
## 题目：
假设有一个同时存储文件和目录的文件系统。下图展示了文件系统的一个示例：\
这里将 `dir` 作为根目录中的唯一目录。`dir` 包含两个子目录 `subdir1` 和 `subdir2` 。`subdir1` 包含文件 `file1.ext` 和子目录` subsubdir1`；`subdir2` 包含子目录 `subsubdir2`，该子目录下包含文件 `file2.ext` 。\
在文本格式中，如下所示(⟶表示制表符)：
```
dir
⟶ subdir1
⟶ ⟶ file1.ext
⟶ ⟶ subsubdir1
⟶ subdir2
⟶ ⟶ subsubdir2
⟶ ⟶ ⟶ file2.ext
```
如果是代码表示，上面的文件系统可以写为 `"dir\n\tsubdir1\n\t\tfile1.ext\n\t\tsubsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tsubsubdir2\n\t\t\tfile2.ext"` 。`'\n'` 和 `'\t'` 分别是换行符和制表符。\
文件系统中的每个文件和文件夹都有一个唯一的 **绝对路径** ，即必须打开才能到达文件/目录所在位置的目录顺序，所有路径用 `'/'` 连接。上面例子中，指向 `file2.ext` 的 **绝对路径** 是 `"dir/subdir2/subsubdir2/file2.ext"` 。每个目录名由字母、数字和/或空格组成，每个文件名遵循 `name.extension` 的格式，其中 `name` 和 `extension`由字母、数字和/或空格组成。\
给定一个以上述格式表示文件系统的字符串 `input` ，返回文件系统中 _指向_ **文件** _的_ **最长绝对路径** _的长度_ 。 如果系统中没有文件，返回 `0`。
## 题解：
类似于树结构寻找最深距离，因此可以使用栈。\
根据题意，'\t'的数量可以用于判断与根目录的层级关系。\
目录入栈（栈中保存的是目录名字长度），文件则比较距离（不用入栈）。每一个目录入栈，更新下一个期望的层级关系（更深）。\
若当前的层级关系与期望的不符，则说明是新的分支。根据实际层级与期望层级的差，弹出对应数量的栈顶元素，并减去其长度。再重复以上操作。
```c++
class Solution {
public:
    int lengthLongestPath(string input) {
        stack<int> temp;
        int n=input.size();
        int i=0;
        int expect=0;
        int maxLen=0;
        int len=0;
        bool flag=false;
        while(i<n){
            if(i!=0){
                int cnt=0;
                while(input[i]=='\t'){
                    cnt++;
                    i++;
                }
                while(cnt!=expect){
                    len=len-temp.top()-1;
                    temp.pop();
                    expect--;
                }
            }
            int l=0;
            while(input[i]!='\n'&&i<n){
                if(input[i]=='.'){
                    flag=true;
                }
                l++;
                i++;
            }
            i++;
            if(flag){
                maxLen=max(maxLen,len+l);
                flag = false;
            }else{
                temp.push(l);
                len+=l+1;
                expect++;
            }
        }
        return maxLen;
    }
};
```